Title: EuroVelo 8 a su paso por Valencia y Castellón

----

Date: 2017-06-18

----

Description:

----

Tags: eurovelo, EV8, spain, españa, bicicleta, valencia, tortosa, gandia, cullera, benicasim

----

Text:

<span class="intro"> Este artículo está escrito gracias a la colaboración de **Carlos Fadrique**. Carlos tiene un estupendo blog dedicado al ciclismo y cicloturismo (y kayak algunas veces :) llamado (link: https://bicicletasypiruletas.com/ text: Bicicletas y Piruletas popup: yes).</span>
(image: map-eurovelo-8-valencia.jpg text: Mapa de la eurovelo 8 desde Gandía a Tortosa)


La EuroVelo 8 es una gran propuesta para viajar en bici hoy, sin esperar a mañana. También quiero que tengas claro que es para todos los públicos, grandes y mayores, de hecho si visitas nuestro (link: https://bicicletasypiruletas.com/ text: blog popup: yes) verás que todos esos tramos los hemos hecho un (link: https://bicicletasypiruletas.com/sobre-mi-historia-pasion/ text: cuarentón title: Me llamo Carlos, y tengo más de 40, pero menos de 50 popup: yes) y un chaval de 12-14 años. Vale, hay algún punto delicado (te los he marcado en el track) pero el recorrido es seguro, plano y la mayoría por asfalto. Vas a cruzar varios parques naturales, y no vas a tener problema a la hora de dormir y comer (por oferta y precio). Algo muy positivo es que se puede hacer en cualquier época del año, si bien mejor evitar los meses de julio y agosto, y vigilar la gota fría en otoño (lluvias muy violentas). La comunidad valenciana tiene muchos atractivos turísticos, y con esta ruta vas a disfrutar de casi todos.
(image: SANY0760.jpg alt: # caption: El regional Valencia-Tortosa nos va a dar apoyo logístico)
He acotado este tramo de Valencia a Tortosa, por una razón: la facilidad para unir ambos puntos con Cercanías (Castellón-Valencia-Gandía) y Regional (Valencia-Tortosa). En ambos trenes se sube con facilidad la bici al tren. Como todo el mundo sabe, la logística para llegar con tu bici o volver a casa, es vital. Más allá de esta propuesta, se puede continuar con facilidad. De hecho nosotros hemos seguido por el norte hasta Tarragona, y por el sur hasta Alcoy. Como verás no hicimos todo el viaje del tirón, puesto que al ser del (link: https://bicicletasypiruletas.com/tag/eurovelo/ text: terreno title: Todo sobre las rutas EuroVelo popup: yes), lo pedaleamos en excursiones de un día, o en viajes de un par de jornadas. Uno normalmente siempre hace propaganda de su tierra, pero en este caso creo que no exagero si digo que con la EuroVelo 8 por Valencia, sale un viaje guapo, guapo.
(image: SANY0787.jpg alt: # caption: Camino natural junto al Ebro entre Tortosa y el Delta)
|LONGITUD|DESNIVEL POS.|MAPA Y TRACKS GPS|
|---|---|--|
|305 KM|1.240 M.|(link: https://es.wikiloc.com/wikiloc/view.do?id=18088149 text: Wikiloc popup:yes) |

Si salimos desde Gandía, el centro histórico nos va a impresionar con sus casas monumentales. Es recomendable pasar por el puerto, epicentro de la ciudad, para luego buscar la playa donde un carril bici, nos lleva hacia el norte. Cuando termina la playa debemos coger una carretera comarcal la cv-605 con un amplio arcén, pero con tráfico. Luego nos desviamos hacia la playa de Xeraco, donde evitamos esa comarcal. Más adelante la debemos tomar de nuevo para cruzar el estany gran, antes de entrar a Cullera. Como en la mayoría de pueblos que vamos a encontrar, está el pueblo antiguo, y la parte más nueva, pegada a la playa y repleta de apartamentos. Antiguamente las zonas a la orilla del mar eran humedales con mosquitos a cascoporro. Además había unos chicos malotes (piratas) que se plantaban sin ser invitados. Por eso, antes la gente vivía apartada de la orilla del mar.
(image: SANY0809.jpg alt: # caption: Puente colgante sobre el Ebro nos recibe al llegar a Amposta)
Saliendo de Cullera ya vemos un paisaje infinito de arrozales típico de la Albufera. Según la época del año el aspecto cambia, según el punto de la cosecha. En todo caso las acequias cortan y dibujan el terreno como auténticas venas. Una para obligatoria es el pueblo del Palmar donde las casas de pescadores han dejado sitio a los restaurantes y una postal de cañas y barro. Es un buen lugar para comer arroz, y dar un paseo en barca preferiblemente al atardecer. Saliendo del pueblo hay barqueros que te guardan la bici mientras tú navegas. Para llegar al Saler hay un tramo un poco delicado en fin de semana. Estrecho, con muchos coches que van a comer o que vuelven contentos a casa. Llegamos a la CV-500 (conocida como carretera del Saler) que hay que evitar a toda costa por coches y por estrecha.
(image: SANY0906.jpg alt: # caption: En les Cases d´Alcanar los bunker son huellas de la regresión y de la guerra civil)
Entre la CV-500 y el mar está la dehesa del Saler un bosque mediterráneo de pinos donde iremos por caminos vetados al coche. Un poco más adelante un carril bici nos lleva al sur de Valencia, al puerto. Pasaremos justo por la ciudad y las artes y las ciencias, donde podemos hacer una visita o dar una vuelta por el centro de Valencia. Pasando por delante de la universidad politécnica buscaremos Alboraya (reino de la horchata) y la vía xurra, donde veremos lo que queda de la huerta norte de Valencia. Por carril bici llegaremos hasta Puzol. Este es el punto más delicado del recorrido, porque las autovías y polígonos industriales se han comido los caminos rurales. Mi track está hecho de Norte-sur, con lo que si vas de Sur a Norte ten cuidado para llegar al puerto de Sagunto. Ya en ese punto podemos seguir por caminos, muy cerca del mar. Una vez pasado Canet, las zonas de playa no están muy saturadas, y podemos encontrar en primera línea villas típicas del siglo pasado en Almenara, Xilxes, Moncofar y Nules.
(image: SANY0969.jpg alt: # caption: Peñiscola es una península coronada por un castillo con siglos de historia)
Pese a que se puede continuar por buen camino costero hasta Borriana, es recomendable buscar el interior por Nules. Pasaremos cerca de unos bunkers hechos en la guerra civil, una señal de que en esos años hubo festival en la zona. Para llegar a Nules, lo haremos por un carril bici encajado entre huertos de naranjos, que te empapa del paisaje de la comarca cítrica de la plana. Saliendo de Nules hay una joya que es Mascarell. Un pueblo que conserva las murallas medievales, y con unas calles donde parece que el tiempo se paró hace siglos. Por carril bici llegamos hasta una rotonda donde a la izquierda damos un pequeño rodeo, pasando por Vila-real, o continuamos por el carril bici hasta Almazora.
(image: SANY0994.jpg alt: # caption: Rampa para llegar a la Torre Badum en la Serra d´irta)
La siguiente población que encontramos es Castellón, aunque la rodeamos para llegar al Grao, o barrio marítimo, donde el puerto se ha convertido en un lugar de ocio donde vale la pena descansar o pasear. Hacia el norte, podemos seguir por el carril bici que va pegado al parque del pinar, pulmón de la ciudad, o ir pegados a la playa por el parque litoral. Sin perder de vista unas estupendas playas llegamos a la turística Benicasim. La parte más noble es la norte donde encontramos la torre Sant Vicent y el paseo con villas del siglo XIX.
(image: SANY1007.jpg alt: # caption: La Serra d´irta es un tramo de costa virgen que se recorre por un camino pegado al mar)
La costa se vuelve un poco escarpada pero no hay problema, porque la Vía verde del mar viene en nuestro rescate para ir de Benicasim a Oropesa, al lado del mar entre calas secretas (tú debes descubrirlas). Tras un túnel de los largos aparece el club náutico de Oropesa. En este punto podemos seguir de forma alternativa por la línea de costa pasando por las dos playas de Oropesa (la Concha y Morro de Gos) hacía el norte. El track te manda por una alternativa más tranquila, que te hace pasar por el pueblo, donde a los pies del castillo encontramos rincones chulos. Al final llegaremos a Marina d´or, un hormiguero de turistas que se pasa a través de un engendro de carril bici-acera, pintado de verde.

Se llega a una zona de campings donde hay un grupo de casas llamado Torrelasal, debido a una torre defensiva que todavía existe. Estamos a las puertas del Prat de Cabanes Torreblanca, un humedal que no se puede cruzar con bici, por eso los caminos nos llevan por el interior, cerca de la vía del tren. Llegamos a Torrenostra (que es la playa de Torreblanca) y por un camino al lado de la costa llegamos a Alcocebre (playa de Alcalá de Xivert). Esta zona está llena de manantiales y con suerte veremos cómo brota agua dulce en la playa de las Fuentes.
(image: SANY0859.jpg alt: # caption: El Saler es un bosque mediterráneo que se recorre por caminos de bici)
Estarás a las puertas de otro parque natural, el de la Serra d´Irta, una franja de 14 km de zona virgen, con calas preciosas. Aquí encontraremos alguna cuesta y algún trozo de camino de MTB. Nada que no se pueda cruzar en caso de apuro a pie. En todo caso solo es impracticable para ruedas de bici de carretera (de las estrechicas sin dibujo). Este camino a la orilla del mar, con calas preciosas, es brutal. Solo has de tener cuidado los días de calor o viento. Para llegar a Peñiscola, debemos subir unas rampas para llegar a la torre Badum (unos 100 m). Desde allí las vistas de la Serra son alucinantes.

Llegamos a Peñíscola, y es obligada la parada para visitar el pueblo, con su castillo y esas calles medievales. No busques el xiringuito de Pepe, porque no existe, solo fue una chapa de cartón. Para llegar a Benicarló tenemos dos carriles bici. Hay uno que va por el paseo, pero es muy estrecho con lo que si hay turistas, mucho cuidado. La siguiente parada es Benicarló, pueblo marinero y de la alcachofa, con lo que ya sabes que pedir si quieres comer allí. El camino hasta Vinaroz es por la orilla, aunque en una zona de regresión con lo que no es raro que tras un temporal haya hecho tabaco algún punto. Vinaroz, famoso por su langostino y sus playas.
(image: SANY5316.jpg alt: # caption: 3-Muy recomendable el paseo en barca por la Albufera de Valencia)
Para llegar a la frontera con Cataluña tendremos que atravesar y rodar un poco por la N-340, y de esa forma rebasar el Rio Senia. El arcén es ancho pero hay que cruzar esta nacional con mil ojos. Antes de llegar a las casas de Alcanar pasaremos unos bunker de la guerra civil que son la prueba palpable de la regresión de la costa, porque están luchando por no ser engullidos por el mar. En Alcanar, si es temporada, lo suyo es probar las galeras. De nuevo hay que regresar a la N-340 para cruzar la cementera que hay a la entrada de Sant Carles de la Rápita. Pasado este punto, la N-340 es muy tranquila. Sant Carles es la entrada a un paraíso como el delta del Ebro y la bahía dels Alfacs que forma al sur.

La TV-3408 tiene al lado el canal de la dreta del Ebre, por donde un estupendo camino de tierra nos lleva hasta Amposta con arrozales (otra vez) como horizonte. En Amposta cruzaremos el rio Ebro por el precioso puente colgante. Esta zona después del puente la han arreglado para conectar con facilidad con el camino natural que lleva a Tortosa, a la orilla del Ebro. Que sepas que si solo quieres coger el tren te puedes desviar hasta la estación de l´Aldea. No obstante en un paseo muy agradable llegaremos a Tortosa donde bien podemos hacer una visita a esta centenaria ciudad.
(image: SANY0807.jpg alt: # caption: Carretera comarcal que nos lleva a Xeraco playa)
En Tortosa, acaba esta ruta propuesta, pero es muy fácil seguir hacía el Norte hasta Tarragona. O si lo prefieres hacia el interior, donde Alcañiz nos espera por la vía verde del Baix Ebre, la Terra Alta o Val de Zafan. Espero que te haya gustado esta propuesta, y en (link: https://bicicletasypiruletas.com/tag/eurovelo/ text: nuestra web title: Todo sobre las rutas EuroVelo popup: yes) puedes obtener más info de cuando nosotros pedaleamos esos tramos. Si tienes cualquier duda en la web puedes encontrar nuestro mail, donde te soluciono cualquier duda que te pueda aclarar.
###Ruta en (link: https://es.wikiloc.com/wikiloc/view.do?id=18088149 text: Wikiloc title: Ruta EuroVelo por Valencia popup: yes)
<iframe height='405' width='720' frameBorder="0" scrolling="no" src="https://es.wikiloc.com/wikiloc/spatialArtifacts.do?event=view&id=18088149&measures=off&title=off&near=off&images=off&maptype=S"></iframe>
</br>
<div id="disqus_thread"></div>
<script type="text/javascript">
    /* * * CONFIGURATION VARIABLES * * */
    var disqus_shortname = 'eurovelo';

    /* * * DON'T EDIT BELOW THIS LINE * * */
    (function() {
        var dsq = document.createElement('script'); dsq.type = 'text/javascript'; dsq.async = true;
        dsq.src = '//' + disqus_shortname + '.disqus.com/embed.js';
        (document.getElementsByTagName('head')[0] || document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(dsq);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript" rel="nofollow">comments powered by Disqus.</a></noscript>
