Title: Mapa

----

Description: 

----

Text: 

<iframe src="https://www.google.com/maps/d/embed?mid=zAp7QT_UY2i8.kp7Ltuo9iQEw" width="720" height="480"></iframe>

Sobre este mapa puedes ver la presunción de lo que pueden ser las rutas Eurovelo (están pedientes de incluir la EV8 y la EV3) a su paso por España. Cuando empece este página escribí un (link: blog/el-comienzo text: post popup: yes) acerca de como iba a enfocar esto, aunque un poco desactualizado puede servir de utilidad para comprender porque este mapa está "in progress".

#####¿Quieres ayudar?
A falta de un trazado oficial, toda esta información lo que intentar es ayudar para que si alguien quiere hacer ya, a día de hoy, las rutas Eurovelo a su paso por España pueda orientarse. Como es de suponer, por mi parte puedo más o menos prever por donde pasará según la documentación que hay por ahí, pero de momento poco más. Seguro que muchos de los que visitáis esto, conocéis los entornos y sitios que por donde pasan las rutas, si quieres ayudarme por favor enviame un email a (email: info@eurovelo.es) incluyendo lo que puedas de esta lista: 
- Tramo que se quiere modificar
- Fotos si es posible
- Algún link o información oficial acerca de ese trazado

¡Gracias de antemano!