Title: De Burgos a Salamanca por la Eurovelo 1

----

Date: 2018-06-10

----

Description:

----

Tags: eurovelo, EV1, spain, españa, bicicleta, burgos, salamanca, benavente, zamora, castilla la mancha

----

Text:
Esta ruta la planteé en 3 días de Mayo, días libres de curro. Si es verdad que los dos primeros son quizás un poco fuertes, pero creo que para alguién más o menos preparado deberían de ser asumibles con tiempo, no hay grandes desniveles, y estos están muy localizados. En todo caso, esto siempre es mi forma de hacer las rutas, cada uno debe de plantearlas como deseé y pueda. El objetivo es disfrutar :)

(image: img-burgos-salamanca.jpg alt: Señal de la Eurovelo 1 caption: En los postes del camino de Santiago podemos ver las señales que indican que vamos por la Eurovelo 1)


**De Burgos a Paredes de la Nava**
A Burgos llegué en tren desde Madrid sin ningún problema. Creo que puedo decir que todos, o la mayoría de los trenes MD (Media Distancia) en España disponen de sitio para bicis y no hubo ningún problema para llevarla abordo. Otra cosa es el precio del tren y la duración, desde Madrid 4 horas y pico.

Los primeros 17 Km kilómetros de salida de Burgos son por carretera normal hasta Rabé de la Calzada, donde compartiremos ruta con el Camino de Santiago. El camino que tenemos aquí está en buen estado y perfectamente ciclable durante 20 km más. Si es importante destacar que aquí tendremos dos grandes subidas de unos 150 metros de desnivel. Siempre estaremos acompañados de peregrinos a los que es bueno saludar y desear buen camino.

(image: img-burgos-camino-santiago.jpg alt: Caminos de la Eurovelo cerca de Burgos caption: Este es el tipo de camino que nos encontraremos generalmente y que compartiremos con peregrinos)

Desde Hontanas hasta Castrojeriz iremos por una preciosa carretera secundaria, estrecha y rodeada de árboles. Poco tráfico y por un entorno precioso, aprovecharlo para disfrutar. Castrojeriz es un pueblo bastante bonito en el que podéis parar un rato y retomar fuerzas porque a continuación viene una de las subidas más grandes que hay en este tramo.

Pasado Castrojeriz entraremos en una pista con una subida del 12%, 200 metros en 1 Kilómetro. Mi consejo es que os lo toméis con calma y si no podéis, subir andando que es corto, pero duro.

(image: img-castrojeriz-subida-santiago.jpg alt: Castrojeriz y seás de subida fuerte caption: Izq. Castrojeriz, un pueblo precioso, der. Señal que indica la fuerte subida del 12% )

A unos 8 km ya de Castrojeriz tomaremos otra secundaria y larga carretera con poco tráfico durante 10 km aproximadamente hasta Boadilla del camino. Una vez pasado este pueblo tomaremos un camino hasta el Canal de Castilla que nos lleva hasta Fromista.

Seguimos por carretera secundaria, y tranquila, pasamos por pueblos, y una vez pasado Villarmentero de Campos tomamos un camino que nos lleva hasta Lomas de Campos. Pasamos por Villoldo y a un kilómetro aproximado de la salida del pueblo tomamos carretera muy tranquila para Paredes de la Nava. Pueblo tranquilo donde ya paré. Todo hay que decirlo comí y dormí muy bien en la (link: https://www.restaurantepensionsofia.com/ text: Pensión Sofía popup: yes) .

<iframe height='405' width='720' frameborder='0' allowtransparency='true' scrolling='no' src='https://www.strava.com/activities/1608448544/embed/eeb7804ef0d6e0ad90ce40536bc054e4bb207e9f'></iframe>

**De Paredes de la Nava a Zamora**
Al día siguiente me esperaba un buen tute de kilómetros. Salí de Paredes bien temprano y me encamine por carreteras secundarias, como siempre tranquilas, durante 56 Km. Fue una mañana tranquila, poco desnivel y muy bien llevado. La idea de ese día era hacer bastantes kilómetros así que me lo tomé con calma ya que se rodaba estupendamente. En Mayorga hice un descanso en un mercado que había.

(image: img-mayorga-gordoncillo-bicicleta.jpg alt: Parte del camino o pista de Mayorga a Gordoncillo caption: Parte del camino o pista de Mayorga a Gordoncillo )

Desde este pueblo tomé una pista para atajar algo hasta reincorporarme otra vez a una secundaría y seguiremos con buen pedaleo haciendo carretera. Paré a comer en Fuentes de Ropel en un muy buen sitio, “ Sidrería La Alegría”, 10€ de menú. 

Una vez ya vamos bajando, nos volveremos a encontrar con multitud de peregrinos, ya estamos en la Ruta de la Plata, gran parte de la que recorre la Eurovelo 1. Esta carretera (N-630) es de sobra conocida, tranquila y paralela a la autovía, lo que hace que tenga muy poco tráfico. De ahí ya, hasta Zamora.

<iframe height='405' width='720' frameborder='0' allowtransparency='true' scrolling='no' src='https://www.strava.com/activities/1610280975/embed/63ca91440a67b2d802c266d46de5e7fa5ddb68e3'></iframe>

**De Zamora a Salamanca**
Ruta tranquila, en la que en mi caso, tenía como objetivo llegar pronto a Salamanca para tomar el tren dirección Madrid.

Al poco de salir de Zamora, tendremos que tomar una pista paralela a la principal. La carretera es nacional pero está convertida en “autovía”. No hay problema, daremos algo más de vuelta, pero iremos más tranquilos. Este tramos es hasta Corrales del Vino.

(image: img-carretera-tranquila-elperdigon.jpg alt: Carretera tranquila cerca del El Perdigón caption: Carretera tranquila cerca del El Perdigón )

Una vez pasado Peleas de Arriba tendremos una subida bastante fuerte, pero que vendrá compensada por un precioso paisaje de parque, con fuente de agua incluida. Ya de ahí hasta Salamanca por carretera tranquila.

<iframe height='405' width='720' frameborder='0' allowtransparency='true' scrolling='no' src='https://www.strava.com/activities/1611563168/embed/3f8705703d4e0fca46afa0b2b6c59c7c30dfaabe'></iframe>


</br>
<div id="disqus_thread"></div>
<script type="text/javascript">
    /* * * CONFIGURATION VARIABLES * * */
    var disqus_shortname = 'eurovelo';

    /* * * DON'T EDIT BELOW THIS LINE * * */
    (function() {
        var dsq = document.createElement('script'); dsq.type = 'text/javascript'; dsq.async = true;
        dsq.src = '//' + disqus_shortname + '.disqus.com/embed.js';
        (document.getElementsByTagName('head')[0] || document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(dsq);
    })();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript" rel="nofollow">comments powered by Disqus.</a></noscript>
